 
Minutas Asamblea Getafe 
21 de julio de 2026 
  FECHA HORA LUGAR DE CONVOCATORIA 
21 de julio 10:00 h Airbus Getafe - Puerta Sur 
 
Mensajes  Generales 
1. Se recuerda que es importante venir a los piquetes desde las 5am. Dar visibilidad es importante para mostrar la fuerza del movimiento y evitar desmovilizaciones. 
2. Compañero que ha asistido a la asamblea de CCOO hoy comenta que la participación ha sido menor que la de la asamblea en huelga. 
 
Mensajes de los grupos de  trabajo 
Grupo de logística - CENSO: 
Continúa el censo, recordad llevar vuestro BADGE y vuestro móvil. 
Incidencias: a partir de mañana se comenzará a revisar, pasar por las carpas 
para resolverlas. 
Es necesario censarse de manera presencial, solo para casos excepcionales se 
está estudiando como poder hacerlo a distancia.  
Grupo de documentación: 
Escenario 1 del dossier económico fue compartido con los sindicatos ayer. 
Grupo de comunicación: 
Hay un canal de comunicación de Telegram para el envío de documentos oficiales: https://t.me/+C78lP4mKyXs0YzQ0 
Grupo de comité de huelga: 
Sobre la reunión del CNC (20/07): 
La propuesta de la empresa es la misma que la presentada el 16/07 cambiando mínimamente el texto sobre el teletrabajo.  
Se intentó presentar el dossier económico preparado por el grupo de documentación pero la dirección no lo permitió.   
Hoy se comunicará una respuesta conjunta desde los sindicatos 
respondiendo el NO a la oferta y adjuntando el dossier (actualización post-asamblea: respuesta comunicada) 
 
 
Papeleta de huelga - Votaciones 
1. Se leen las reivindicaciones que contiene la nueva papeleta de huelga, se recuerda que coinciden con el manifiesto preparado por el WG de documentación. El contenido concreto no puede compartirse hasta que la papeleta no sea oficial 
VOTACIÓN - Se aprueba por mayoría la papeleta de huelga 
2. Duración de la huelga: si la huelga es indefinida no hay que estar pendiente de repetir la papeleta. 
VOTACIÓN - Se acepta por mayoría que la duración de la huelga sea indefinida. 
3. Fecha Inicio de la nueva papeleta de  huelga: 
Fechas propuestas : 1 de Agosto o 24 de Agosto. 
Se propone comenzar el 24 de agosto por los siguientes motivos: 
Bajo número de personas trabajando en la factoría durante agosto. 
El comité de huelga está obligado a asistir en caso de ser convocado y 
habría muy pocas personas en las asambleas para hacer votaciones. 
Las observadoras y los grupos de trabajo no estarían disponibles para 
informar del proceso. 
Recuperación económica al cobrar el mes de vacaciones. 
Contras: Se mantiene mayor presión sobre la empresa impidiendo que trabaje el personal clave requerido por la empresa para agosto 
VOTACIÓN - Se acepta por mayoría que la huelga comience el 24 de Agosto.  
 
Resolución de dudas 
¿Por qué la fecha de inicio de la huelga es el 24 de agosto? 
Porque la mayoría de los centros acaban sus vacaciones obligatorias en esa fecha. 
¿Cuándo se va a presentar la papeleta de huelga? 
Para que SIPA pueda presentarse (en la nueva papeleta de huelga), la papeleta actual debe extinguirse sin acuerdo.  
¿Se puede reunir el CNC en agosto y negociar? 
CNC en vacaciones no se convoca, pero si lo hicieran, CCOO no tiene mayoría sindical para aceptar ninguna propuesta. 
Los 5 sindicatos se comprometen a no pactar con CCOO a menos que así lo pida la asamblea. 
 
 ¿Qué he de hacer si tengo vacaciones durante el periodo de huelga? 
Hay que hacer un pantallazo de tu calendario y mandar un correo a tu HRBP para reconfirmar tu periodo vacacional. 
 
Turno de palabra libre 
1. Compañero pide recibir la información por adelantado antes de votar.  2. Son bienvenidos voluntarios a los grupos de trabajo donde se necesite refuerzo.  3. Gracias a las observadoras que transmiten toda la información que se trata en las 
negociaciones. 4. Compañero reflexiona sobre el reconocimiento de los puestos tipo (de cara al siguiente 
convenio). 5. Compañero pide reforzar en los 15 días que nos quedan y, desde el 24 de agosto, ir 
como una piña desde las 5 de la mañana todos los piquetes informando. 6. Compañero comenta que en el Telegram se está revisando la posibilidad de contratar a 
un despacho de abogados externo. 
 
Actualización post-asamblea 
Centro Día 1 Día 2 Total 
Getafe 998 923 1921 
San Pablo 397 327 724 
Illescas 283 79 362 
Tablada 178 85 263 
Albacete 101 59 160 
Total 1957 1473 3430 
 
 
MAÑANA ASAMBLEA A LAS 10H EN LA PUERTA NORTE  
 
¡ESTO NO SE PARA! 
 
 
 
Reflexiones finales 
Reflexión 1: 
¡Compañeros, compañeras! ¿Estamos dispuestos a seguir haciendo historia? ¡Se ha demostrado que la huelga es la única herramienta para que esta dirección escuche! Estamos cansados, está siendo duro, hace mucho calor y la gente se nos está yendo... ¡Pero hay que hacer un esfuerzo, un esfuerzo final! Para mantener la movilización en las puertas y un último esfuerzo para sacar un acuerdo digno que siente las bases de las nuevas relaciones laborales con esta plantilla. Relaciones laborales basadas, en primer lugar, en el respeto a las personas trabajadoras de Airbus España. Estos días estamos escuchando cantos de sirena que intentan desmovilizar, pero les vamos a responder como el bloque que somos ahora mismo aquí todos. Y aquí vamos a estar. Con la pelea que hemos dado hasta hoy, podemos decir que las trabajadoras y trabajadores han recuperado su dignidad y de aquí no nos van a bajar más. ¡Gracias, compañeros y 
compañeras, tenemos que seguir! ¡Hay que animar a todo el mundo a seguir! ¡Esto no se para!  Reflexión 2: 
¿Cuándo empezó esto? En noviembre de 2025 con la comisión negociadora de la parte salarial. ¿Dónde estamos ahora después de casi 8 meses? En un grupo autogestionado, autoorganizado, donde decide la plantilla por encima de los representantes. ¡Madre mía! ¿Qué hay para estar tristes o lánguidos? ¡Lo tenemos todo! ¡Los resultados del centro de Tablada hoy, de San Pablo, de Cádiz, de Illescas y de Albacete están a reventar de gente! ¡Mucha gente! ¡Mucho ánimo! ¡Todos a una! ¡Esto no se para! Parece que estamos evaluando una circunstancia extraña. El día 8, desde la voz de CGT, se dijo que el primer día nos iban a dar en toda la cara y que teníamos que tener la cabeza amueblada. Bueno, pues llevamos nada más que cuatro reuniones y la cosa no nos satisface, pero va bien. La dirección ha hecho un punto de fuerza ayer para alinearse con Comisiones Obreras, dejando que pase el espacio de ayer, el de hoy y quizás el del posible referéndum (que no tiene ninguna validez). Como si queremos decidir aquí si nos gusta más el rojo o el verde; ¡saldrá lo que sea, pero no vale para absolutamente nada! Y ahí hay que aguantar. Es el pulso de ellos. Hay que aguantar, los centros están todos secundando, la gente está a una y eso es lo que tiene que valer. En los piquetes hay que ser más gente (también nos lo hacemos mirar porque muchas veces no damos abasto). ¡Más sindicalistas y hay que hacer un cerco a las puertas en todos los centros de trabajo! A las 5 de la mañana, como dice la compañera: ¡ejemplo entre todas las personas trabajadoras! Y por supuesto, ahora que hemos decidido el periodo vacacional en la papeleta, el que tenga vacaciones, ¡que se vaya de vacaciones! Si alguien va a llegar a pensar que en algún momento va a cambiar sus vacaciones después de la que hemos liado y después del esfuerzo de tantas y tantos compañeros unidos organizándonos, autogestionándonos y llevando esto a un éxito que no se recuerda... Recordad el otro día en Getafe: ¡fue asombroso la cantidad de gente! ¡Eso es historia y aquí estamos para hacer historia y para arrancarle lo que realmente nos pertenece! ¡Están aquí los de Recursos Humanos, vamos a gritar: ¡Esto no se para! ¡Esto no se 
para! ¡Esto no se para! 
 