 
Minutas Asamblea Retribuida Getafe 
 29 de julio de 2026 
  FECHA HORA LUGAR DE CONVOCATORIA 
29 de julio 9:51 h Airbus Getafe - Puerta Norte 
 
Mensajes generales  
1. Se aclara que a pesar de que el slot de la asamblea lo convoca una fuerza sindical, la asamblea continúa siendo  una herramienta en manos de los trabajadores. 
2. Se recuerdan las normas de la asamblea: Nada de siglas, ni ataques entre nosotros, no violencia.  
3. Se recuerda que la fuerza de este movimiento es la UNIDAD y se invita a TODAS las 
fuerzas sindicales a que se unan. 
4. Los grupos de trabajo siguen activos en el tiempo libre de los trabajadores. Damos la bienvenida a nuevos voluntarios que quieran sumarse a los grupos.   
 
Aclaración CNC 
- Para obtener una respuesta antes de vacaciones, se ha decidido consultar al CNC a través de un sindicato sobre qué ocurrirá tras el referéndum.  
- Debido a la situación actual, no fue posible someter esta decisión a votación.  - También se solicitará la realización de asambleas retribuidas para que la plantilla pueda 
comunicarse y decidir conjuntamente.  
 
Papeleta de Huelga 
- El contenido depende de si el acuerdo se hace efectivo o no. - Si la empresa no hace efectivo el acuerdo, se va a presentar la papeleta de huelga que 
se votó en la asamblea (acordada por todas las fuerzas sindicales y todos los centros). - La papeleta incluirá una actualización sobre BROMO. - Se va a presentar la papeleta lo antes posible para que esté activa al volver de 
vacaciones. - El primer día que la papeleta esté activa, vendremos a la oficina y habrá una asamblea 
en paro en todos los centros (3h aprox) para presentar toda la información y decidir si se quiere continuar con la huelga indefinida. 
 
 - Si se vota SÍ, al día siguiente comenzaría la huelga de días completos de manera 
indefinida. - La papeleta inicial la presentará CGT y UTIL, pero se anima al resto de organizaciones 
sindicales a unirse o inscribirse a posteriori si así lo desean.   
Fecha Inicio de la papeleta de Huelga 
Se vota entre dos posibilidades: 1. La Asamblea en paro (3h aprox) se hace el 24 de agosto + 25 de agosto indefinida.  2. La Asamblea en paro (3h aprox) se hace el 26 de agosto + 27 de agosto indefinida. 
El motivo de proponer el 26 de agosto es que muchas personas han pedido que se retrase estos dos días para dar más tiempo a que los compañeros vuelvan a la oficina después de vacaciones.  
La votación no es concluyente, se revisará y se estudiará la posibilidad de usar la aplicación 
desarrollada por el WG de logística. Además, debe tenerse en cuenta la votación en las asambleas en otros turnos y centros.   
Aclaraciones de CGT: 
- Hace un llamamiento a la unión de las fuerzas sindicales. - Se aclara que todas las organizaciones sindicales pueden unirse a la papeleta de 
huelga en cualquier momento que lo deseen y formar parte del comité de huelga. - Envía un mensaje de fuerza a no perder lo que hemos conseguido en 23 días de 
huelga, invita a ser resilientes a pesar de la herida que hay ahora abierta. - Incide en que los sindicatos son la herramienta para servir a los trabajadores. - Expresa dudas sobre las intenciones reales de la empresa al crear los grupos de trabajo 
voluntarios y sobre la legitimidad del resultado del referéndum. - Se envía un mensaje de ánimo a los afectados por los incendios 
Turno de palabra libre 
1. No renunciemos a integrar todas las iniciativas y perspectivas, provengan de donde provengan (empresa o sindicatos).  
2. Mensajes de ánimo: se cree que la próxima huelga será más corta, queda poco para conseguirlo. 
 
¡ESTO NO SE PARA! 
 
   
 