 
Minutas Asamblea Getafe 
 22 de julio de 2026 
  FECHA HORA LUGAR DE CONVOCATORIA 
22 de julio 10:00 h Airbus Getafe - Puerta Norte 
 
Mensajes generales 
1. Tablada, San Pablo e Illescas han realizado la votación sobre la papeleta de huelga. 
2. Resultado global: sí al contenido de la papeleta de huelga y sí a la huelga indefinida 
desde el 24 de agosto. La papeleta se presentará el 1 de Agosto, ya que por temas legales no es posible incluir a SIPA antes de finalizar la papeleta actual (con fecha fin 31 de julio). 
3. En próximas votaciones no se compartirá ningún resultado de otros centros para no influenciar y se intentará que se realicen al mismo tiempo (en la medida de lo posible). 
4. Mañana, jueves (23/07), hay una marcha en Sevilla, por lo que, si hubiera que votar algo de lo que salga de la reunión con la CNC de hoy, se pospondrá la votación al viernes para que todos votemos el mismo día. 
5. Se enfatiza que, aunque a nivel individual algunos prefirieran iniciar la huelga el día 1, lo 
primordial es respaldar la decisión de la mayoría (iniciar el 24) y seguir adelante unidos. 
6. Se recuerda que la marcha al ministerio se organizará en septiembre coordinada con los otros centros. 
7. Se recuerda que si hay algún conflicto con la policía hay que dirigirse a SIPA, ya que hasta que se presente la nueva papeleta, son los únicos responsables de lo que pase durante la huelga. 
 
Mensajes de los grupos de  trabajo 
WG Logística - CENSO: 
De momento, no se va a censar a distancia. 
Se recuerda que la votación digital, se usará cuando el resultado de la votación a 
mano alzada no sea concluyente. La intención es salvaguardar que las decisiones de la asamblea se tomen en la asamblea. 
Se aclara que no tiene validez legal, por lo tanto no va a sustituir nunca a ningún posible referéndum de la plantilla.  
La aplicación elegida asegurará el anonimato ya que solamente usará el usuario. 
 
 
WG Logística - Otros temas: 
Piquetes: se hace llamamiento a reforzar los piquetes por la mañana, especialmente en la puerta sur al tener más partes que cubrir. 
WG Comunicaciones: 
Se recuerda que lo que se publica en el canal de comunicación debe ser 
información contrastada y consensuada con el WG de comité de huelga, WG de documentación y los sindicatos.  
Desde hoy se irán publicando FAQ en el canal oficial, de aquellas preguntas de las que se tenga respuesta. 
WG Documentación: 
El “Dossier de recuperación salarial” y resumen ejecutivo se mandaron ayer a la 
empresa, y hoy se compartirán en el canal oficial. 
WG Comité de huelga: 
La papeleta está preparada, solamente queda poner los nombres de los miembros del nuevo Comité de Huelga. 
Se están revisando algunas dudas recibidas sobre BROMO, pero en principio sus peticiones están recogidas. 
Se ha preparado un manifiesto donde van los puntos que se han quedado fuera de la papeleta de huelga, este manifiesto ha sido firmado por los cinco sindicatos (se enseña físicamente a los asistentes). No se puede compartir aún porque se tiene que presentar junto con la papeleta de huelga. 
 
Reunión CNC  
A las 9:00 ha comenzado una nueva reunión del CNC, se produce un receso para que los miembros del comité puedan asistir a la asamblea. 
Esta reunión ha sido solicitada por SIPA de manera unilateral con la voluntad de avanzar en las negociaciones.  
Se aclara que todos los sindicatos han formado parte de esta reunión de la manera habitual. 
Se aclara que nada puede hacerse de manera unilateral, debe estar consensuado por todos los sindicatos. 
Los 5 sindicatos se comprometen en la asamblea a cumplirlo. 
 
Turno de palabra libre 
1. Se mandan mensajes de ánimo y se comparte información sobre algunas de las reuniones o charlas mantenidas con BIII/BII. 
2. ÚTIL: Petición de agilizar el proceso de presentación de la nueva papeleta de huelga que canalice las peticiones de esta asamblea y lleve el proceso al cauce legal de negociación.  
 
 3. ATP: Reafirmación de su compromiso en su apoyo a la huelga en todos los centros. 4. Se pide que las votaciones se hagan para todos, para mantener nuestro mensaje de 
unidad, no sólo para la asamblea.  5. Reflexión sobre el grupo de Telegram: no se puede tomar como verdad absoluta lo que 
se dice en el grupo de Telegram, ya que solo habla una proporción muy pequeña de la población. 
6. Mensaje de reforzar la unidad entre trabajadores. 7. Reflexión sobre la reunión de ayer de la empresa con accionistas. 
 
Votaciones 
1. Sobre la hora de las siguientes asambleas de Getafe: se vota adelantar la asamblea a las 9 o 9:30 o mantenerla a las 10:00. 
VOTACIÓN - Se aprueba por mayoría mantener a las 10:00h. 
 
MAÑANA ASAMBLEA A LAS 10H EN LA PUERTA SUR 
 
¡ESTO NO SE PARA! 
   
 