# Guía huelga indefinida desde 24 agosto 2026 en Airbus.pdf
Categoría: General
Fecha: Julio - Agosto 2026
Origen: Grupo Telegram EnfadadosconAirbus (https://t.me/+MnuqJDCAAgYyMGQ0)

 
GUÍA PARA SECUNDAR LA HUELGA 24A EN AIRBUS 
Esta guía explica cuestiones importantes sobre el derecho a huelga e 
instrucciones prácticas para ejercer el derecho a la huelga ante la convocatoria de 
huelga indefinida en Airbus en el estado español realizada por CGT, ÚTIL, y UGT, con 
inicio el 24 de agosto de 2026. 
1. IDEAS CLAVE QUE DEBES CONOCER. 
La huelga es un derecho fundamental. Está reconocida en el artículo 28.2 de 
la Constitución Española y regulada por el Real Decreto-ley 17/1977. Su ejercicio goza 
por tanto de la mayor protección constitucional y legal posible. Ejercer la huelga, 
incluida la participación en piquetes informativos no legitima en ningún caso 
represalia alguna, actual o futura, sanción ni despido. 
Puedes secundar la huelga cuando decidas dentro del periodo de 
convocatoria. No existe obligación legal de avisar previamente a la empresa si vas a 
hacer huelga, ni de hacerlo por escrito ni verbalmente. Es un derecho colectivo de 
ejercicio individual y personal: se ejerce dejando de trabajar, decidiendo libremente 
cada persona cuando hacerlo. Por tanto, puedes secundar la huelga desde el primer 
día, con posterioridad, días alternos, solo algunos días o algunas horas, según decidas 
libremente. 
Puedes acceder al centro de trabajo estando de huelga para ejercer tu 
derecho de reunión y asamblea y para ejercer tu derecho de huelga, incluido la 
publicidad e información sobre la huelga. Lo que la ley prohíbe (art. 7.1 RD-Ley 
17/1977) es la ocupación, entendida como un ingreso ilegal en los locales o la negativa 
a abandonarlos ante una orden de desalojo, no la mera presencia en el centro sin 
trabajar y/o concentrado o reunido en asamblea. 
Nadie puede obligarte a decir si vas a hacer huelga o no. La empresa no 
puede exigirte que te pronuncies previamente sobre tu intención de secundar la 
convocatoria. 
2. QUÉ OCURRE CON TU CONTRATO Y TU SALARIO. 
Durante los días u horas en que ejerzas la huelga, tu contrato queda suspendido 
(art. 45.1.l ET), permaneciendo en situación de alta especial en la Seguridad Social, 
con suspensión de la obligación de cotización por parte del empresario y del propio 
trabajador. El trabajador en huelga no tendrá derecho a la prestación por desempleo, 
ni por incapacidad temporal (art. 6.3 RD-ley 17/1977). 
La empresa solo es lícito que te descuente la parte proporcional del salario 
correspondiente al tiempo en que has ejercido tu derecho a huelga, más la parte 
proporcional de descanso semanal y de pagas extraordinarias. No es lícito que te 
descuente vacaciones, festivos, dietas ni pluses extrasalariales. 
 
3. LO QUE NO ES LÍCITO QUE HAGA LA EMPRESA DURANTE LA HUELGA. 
- Sustituir a las personas en huelga por personal ajeno a la empresa, ni por otros 
trabajadores de la propia empresa que no ejerzan su derecho de huelga. 
- Exigir explicaciones o el pronunciamiento previo sobre tu participación. 
- Premiar a quien no hace huelga ni discriminar o perjudicar en las condiciones 
de trabajo a quien participa en la huelga. 
- Grabar o fotografiar a los piquetes informativos: los tribunales lo consideran 
lesivo del derecho a huelga y a la libertad sindical. 
- Designar a personas trabajadoras de Airbus para prestar “servicios 
mínimos”. En Airbus no procede la designación de los denominados “servicios 
mínimos”. 
Las medidas necesarias que podrá regular la autoridad gubernativa según 
se regula en el artículo 10.2 del RD-ley 17/1977 solo pueden imponerse para asegurar 
el funcionamiento de los servicios públicos o de reconocida e inaplazable necesidad 
cuando concurran circunstancias de especial gravedad (como sanidad, transporte 
público, energía, alimentación básica o administración de justicia), que no es el caso de 
la actividad de Airbus. 
- Designar a personas trabajadoras de Airbus para garantizar servicios de 
seguridad y mantenimiento. El Comité de huelga habrá de garantizar durante la 
misma la prestación de los servicios necesarios para la seguridad de las personas y de 
las cosas, mantenimiento de los locales, maquinaria, instalaciones, materias primas y 
cualquier otra atención que fuese precisa para la ulterior reanudación de las tareas de 
la empresa. Al estar dichos servicios contratados a empresas terceras cuyos 
trabajadores no están convocados a la huelga, no procede la designación de 
trabajadores de Airbus para ello. En cualquier caso, si procediese, debe acordarse entre 
la empresa y el Comité de Huelga la designación de los trabajadores que deban 
efectuar dichos servicios y no es lícito que sean designados unilateralmente por la 
empresa. 
4. INSTRUCCIONES PARA EL DÍA 24 DE AGOSTO: PAROS DE 3 HORAS 
POR TURNO Y CELEBRACIÓN DE ASAMBLEAS EN LOS CENTROS DE TRABAJO. 
El primer día, el paro se concentra en una franja de 3 horas por centro y turno, 
durante los cuales se realizarán asambleas (ver en la página siguiente horarios de 
paros y asambleas y lugares de asambleas por centro), que ya han sido comunicadas 
en tiempo y forma a la dirección de RRHH. A partir del día siguiente, la huelga se 
desarrollará durante las 24 horas de cada jornada, en los términos de la convocatoria 
de huelga indefinida y según decida la asamblea de personas trabajadoras en huelga. 
 
Centro Turno Horario paro Hora 
asamblea Lugar asamblea 
Getafe 
Noche 3:45–6:45 5:30 Vestuario A5 
Mañana 10:30–13:30 11:30 Entre P1 y A1 
Tarde 17:00–20:00 18:00 Entre P1 y A1 
San Pablo Mañana 09:00–12:00 10:00 Comedor San Pablo Sur 
Tarde 17:00–20:00 18:00 Comedor San Pablo Sur 
Tablada Mañana 12:00–14:45 12:00 Salón de actos 
Tarde 17:00–20:00 18:00 Salón de actos 
Illescas Mañana 09:35–12:35 10:35 Autoclaves WLC350 
Tarde 17:35–20:35 18:35 Autoclaves WLC350 
Albacete 
Mañana 09:00–12:00 10:00 Puerta edificio A (dentro 
factoria) 
Tarde 16:00–19:00 17:00 Puerta edificio A (dentro 
factoria) 
Cádiz 
Asamblea aplazada al 1 de septiembre. Se seguirá la decisión 
mayoritaria del 
resto de asambleas hasta esa fecha 
Orden del día de las asambleas del día 24 de agosto de 2026: 
1. Información sobre el estado de la negociación.  2. Ratificación de la huelga indefinida a partir del 25 de agosto.  3. Decisión sobre nuevas acciones. 
Qué hacer ese día: acude a tu centro con normalidad, súmate al paro en la 
franja indicada para tu turno, participa en la asamblea en el lugar y hora señalados, y una vez finalizado el paro, reincorporarte a tu puesto.  
Ficha al abandonar tu puesto para secundar el paro y asistir a la asamblea y vuelve a fichar al reincorporarte a tu puesto de trabajo. De este modo queda registrada en myHR la ausencia correspondiente, dejando constancia del tiempo exacto de ausencia debida al ejercicio al derecho a huelga el día 24, tanto para tu responsable  jerárquico como para RRHH.  
5. COMO ACTUAR SI SUFRES ALGÚN TIPO DE PRESIÓN, REPRESALIA O CREES QUE LA EMPRESA O CUALQUIER PERSONA ESTÁ REALIZANDO ACTOS ILÍCITOS. 
Ponlo de inmediato en conocimiento del comité de huelga, en los emails: 
cgt-seccion-estatal@airbus.com  syndicat.util.interempresas@airbus.com ugt.interempresas@airbus.com