# inFO RELOAD – Classification #1 - FO AIRBUS TLSE
Categoría: General
Fecha: Julio - Agosto 2026
Origen: Grupo Telegram EnfadadosconAirbus (https://t.me/+MnuqJDCAAgYyMGQ0)

inFO RELOAD – Classification #1
 
 
Actus
/
Vos représentants
/vos-representants
Paiement cotisation
https://paiement-foairbus-tlse.fr/
Référents Airbus Atlantic
/referents-airbus-atlantic
Poser une question
/poser-une-question
Rencontrons-nous
/rejoignez-nous-1
Grilles salariales
/salaires
EDCM
/edcm
Liens utiles
/liens-utiles
Politique de confidentialité
/politique-de-confidentialite
/reglages
 
 
 
 
inFO RELOAD – Classification #1
Rédigé le 24/01/2022
 
La nouvelle "Classification" est un thème majeur du Nouveau Dispositif Conventionnel de la Métallurgie (NDCM), et par conséquent du projet RELOAD.
A partir du 1er janvier 2024, les grilles et les niveaux non cadres et cadres actuels (190, 215, ..., 305, 335 points, II, IIIA, IIIB, etc...) seront remplacés par la 
grille unique
 ci-dessous applicable dans l'ensemble des entreprises de la branche :
 
Pour bâtir cette grille, 6 critères classants ont été définis :
Complexité de l'activité
Connaissances requises pour le poste
Autonomie
Contribution (impacts de cet emploi sur la performance et les activités d'un service/département/entité)
Encadrement – Coopération
Communication
Chaque critère est noté de 1 à 10 points (du plus simple au plus compliqué). La somme de ces notations donne au final des postes évalués de 6 à 60 points.
Il n'y aura pas d'équivalence entre les deux systèmes mais une chose est à retenir : un poste cadre ne pourra pas être évalué en dessous de la position F11, c'est-à-dire 37 points.
Autre différence de taille : 
la nouvelle grille est un classement des emplois, et non plus des salariés
.
=> La philosophie est donc différente : alors qu'aujourd'hui vous « portez » avec vous votre « grading » tout au long de votre évolution dans l'entreprise au gré de vos mobilités, demain vous occuperez un poste niveau x, puis un poste niveau y, etc…
Dernier point essentiel : lors du changement de grille au 1er janvier 2024, 
vous ne pourrez en aucun cas voir votre rémunération totale revue à la baisse,
 et ce quelle que soit la cotation qui sera rattachée à votre poste.
Dans notre prochaine comm' sur le sujet, nous détaillerons les étapes prévues au sein d'Airbus pour basculer du système actuel vers le nouveau.
The new « Classification » is a major theme of the New Conventional Device for Metallurgy (NCDM), and therefore of the RELOAD project.
From January 1, 2024, the current non cadres and cadres grids and their associated levels (190, 215, …, 305, 335 points, II, IIIA, IIIB, etc.) will be replaced by the 
single grid
 provided above (in the French section of this article), which will be applicable in all companies of the branch:
To build this grid, 6 ranking criteria were defined:
Complexity of the activity
Knowledge required for the position
Autonomy
Contribution (impacts of this job on the performance and activities of a service/department/entity)
Supervision – Cooperation
Communication
Each criterion is scored from 1 to 10 points (from the simplest to the most complicated). The sum of these ratings ultimately results in positions rated from 6 to 60 points as mentioned in the new grid
There will be no equivalence between the two systems but one thing should be remembered: a cadre position cannot be evaluated below the F11 position, that is to say 37 points.
Another major difference: 
the new grid is a classification of jobs, and no longer of employees
.
=> The philosophy is therefore different: whereas today you « carry » your grading with you throughout your evolution in the company according to your mobility, tomorrow you will occupy a position level x, then a position level y, etc…
Last essential point: during the change of grid on January 1, 2024, 
you will in no case be able to see your total remuneration revised downwards, regardless of the rating that will be attached to your position
.
In our next communication on the subject, we will detail the steps planned within Airbus to switch from the current system to the new one.
Nous accordons de l'importance à votre vie privée
Des technologies telles que les cookies sont utilisées pour personnaliser le contenu et les publicités, fournir des fonctionnalités de médias sociaux et analyser le trafic. Cliquez ci-dessous pour consentir à l'utilisation de cette technologie sur le Web. Cliquez sur "Paramétrer les cookies" pour ajuster votre consentement.
Notre politique de confidentialité
/politique-de-confidentialite
Tout refuser Accepter
Paramétrer les cookies
#