 
Minutas Asamblea Getafe 
24 de Agosto de 2026 
  FECHA HORA LUGAR DE CONVOCATORIA 
 24 de agosto 11:30 Airbus Getafe - Explanada entre P1 y A1 
 
Mensajes Generales 
Se recuerdan las normas de la asamblea: 
1. Nada de siglas, ni ataque entre nosotros. No Violencia, ni verbal ni física. 2. Las asambleas son organizadas por y para los trabajadores. Las fuerzas sindicales 
ponen esta herramienta en manos de los trabajadores. 3. Se pide respetar la libertad de expresión durante las votaciones. Si alguien se siente 
coaccionado, contactad con los grupos de trabajo para denunciar el hecho. 4. El objetivo es ser transparentes, hoy se van a dar explicaciones de las negociaciones 
que han tenido lugar durante agosto. 
 
Aclaraciones sobre el paro de hoy 24 de agosto 
1. ¿Por qué se decidió tener la asamblea hoy 24 de agosto? 
En la última asamblea (29/07) los resultados de las votaciones fueron muy justos y en algunos centros no se pudieron hacer. Además, la herramienta del Censo no podía usarse porque habían surgido problemas. Por ello se decidió mantener lo que se había votado en las asambleas anteriores. 
2. ¿Cuál fue el problema que hubo con el censo? 
Al acabar la huelga, se censaron a algunas personas con fotografías del badge, que potencialmente permitiría censar usuarios con badge falso, al no conocer el impacto, se decidió no usar la herramienta. 
Durante agosto se ha evaluado el número de personas que se censaron en este tiempo y se ha llegado a la conclusión de que tiene impacto por ser muy pocas. Por lo que se puede seguir confiando en la herramienta. Se va a seguir censando en las asambleas.  
3. Se aclara  que la herramienta del censo es solo un soporte para aquellas votaciones a mano alzada no concluyentes, en ningún caso pretende discriminar a aquellos trabajadores que no hacen la huelga. 
 
 
 4. Se va a solicitar a la empresa que toda propuesta sea votada en referéndum. Se quiere 
sentar un precedente para el futuro de que las decisiones se voten por todos los trabajadores. 
VOTACIÓN SOBRE FORMA DE CENSADO 
OPCIÓN 1: Se Censará únicamente en formato físico durante las asambleas y paros. 
OPCIÓN 2: Se podrá censar usando foto en telemático. 
OPCIÓN 3: No sabe/No Contesta. 
Resultado: Gana por mayoría la OPCIÓN 1 - Se censa unicamente en formato físico. 
 
Puntos incluidos en la papeleta de huelga 
1. Recuperación del poder adquisitivo. 2. Asegurar el teletrabajo al 40%. 3. Asegurar la flexibilidad de vacaciones. 4. Reposición de rutas. 5. Comedor para toda la plantilla. 6. Flexibilidad horaria para producción. 7. Cumplimiento de sentencia Bradford. 8. Cumplimiento de carga de trabajo para Cadiz. 9. Incluir en el catálogo de puesto tipo:LMA, 5R y rodadores. 10. Incluir garantías para el proyecto Bromo. 
 
Negociaciones en Agosto en el SIMA 
1. En las negociaciones del SIMA se ha abierto diálogo sobre cuál podría ser el horizonte temporal para recuperar el poder adquisitivo. De cara a conocer nuestra posición para negociar con la empresa, se propone la siguiente votación: 
VOTACIÓN SOBRE RECUPERACIÓN DEL PODER ADQUISITIVO  
OPCIÓN 1: Se aceptan ofertas para recuperar el poder adquisitivo después de 2027 pero antes de 2031.  
OPCIÓN 2: Solo se aceptan ofertas que sean para 2026 y 2027. 
OPCIÓN 3: No sabe/No Contesta 
Resultado: Gana por mayoría la OPCIÓN 2 - Solo se aceptan ofertas que sean para recuperar el poder adquisitivo entre  2026 y 2027. 
 
 
 
 2. Reunión 5 Agosto: Se solicitó a la empresa que mandase por escrito su propuesta para 
revisar en la asamblea hoy día 24. La empresa solicitó una reunión el día 21, se asistió con la idea de que pudiera haber avances.  
 
Resumen de la reunión de la observadora de la reunión en el SIMA del 21 de agosto: 
Acudimos a una convocatoria de reunión del Comité de huelga, convocada por los mediadores del SIMA, a la que asistieron todos los sindicatos y por parte de la empresa los abogados que la representan y la jefa de HR a nivel de grupo. Los mediadores solicitaron exponer y debatir la propuesta patronal antes de trasladarla a las asambleas. 
Tras un receso para la coordinación de los sindicatos del comité de huelga, se revisó la propuesta de la empresa y se solicitó concreción sobre cada punto. La empresa pidió un receso para darnos respuesta, durante el cual los mediadores nos enseñaron el borrador del acta de la reunión. Cuando la empresa volvió a la negociación, leímos el acta y pidieron un nuevo receso para revisarla y se incorporaron las siguientes clarificaciones de la empresa: 
Recurso al Supremo: Compromiso de desistimiento el lunes 24 de agosto y devolución de los importes descontados en la primera nómina técnicamente viable. 
Incremento salarial: Garantía de subida ligada al IPC y fijación de un porcentaje anual para recuperar poder adquisitivo en un plazo inferior al planteado inicialmente. 
Nivel de negociación: La representación empresarial manifestó apertura a negociar. 
Se hicieron preguntas sobre las mismas, se pidió más detalle del resto de puntos, se intentó negociar algunos, incluso los mediadores hicieron una propuesta de texto para el punto del teletrabajo, pero la empresa sólo comunicó que están abiertos a negociar. 
Propuestas de la mediación: 
1. Fijar un calendario de reuniones: diarias a partir del 25 de agosto. 
2. Posponer la huelga hasta que finalice el plazo de negociación pactado. 
Pero en el acta (en el calendario), no hay un plazo de negociación pactado, por ej: 1 sem, 2 sems, 1 mes. Se le pidió a la empresa pero no se comprometió a ninguna fecha estimada. 
En respuesta a esta última petición, se le explicó a los mediadores que las asambleas de hoy eran, entre otras cosas, para decidir qué hacer con la huelga y que trasladaríamos su petición. 
En las asambleas votaremos si seguimos con la huelga o si la aplazamos para ver cómo evoluciona la negociación siendo nosotros los que le demos ese plazo de negociación a la empresa. 
Opinión de la observadora: 
La empresa no hizo una propuesta ni negoció, dio un par de concesiones (que ya tenía preparadas) y una declaración de intenciones, diciendo que estaba dispuesta a negociar los puntos de la papeleta de huelga (3 semanas después de que ésta se presentara). 
 
 Además, no parten de la última propuesta realizada (el famoso preAcuerdo), hacen como si esto fuera otra negociación aunque si hacen referencia de manera velada y para mí, esto es muy confuso. 
El hecho de que estuviera la responsable de recursos humanos y los pequeños avances mostrados por la empresa, muestran que quieren evitar que haya huelga y que nos toman en serio pero no que estén dispuestos a avanzar rápido en las negociaciones (estuvimos más tiempo de receso que reunidos). 
Desde mi punto de vista, sin presión no habrá avances reales en la negociación, o mejor dicho, no habrá una negociación real. 
 
Aclaraciones sobre continuar/pausar la huelga 
1. Si se pausa la huelga hay que buscar un mecanismo para las asambleas y los observadores/as no podrían participar en las negociaciones porque tendrían que trabajar. 
2. La huelga ya está convocada desde hoy. La gente podrá decidir cómo quiere participar en la huelga, si todos los días o días alternos, es una decisión personal. 
3. Cualquier propuesta de la empresa se llevará primero a la asamblea y si es aceptada se someterá referéndum por todos los trabajadores. 
4. La huelga está convocada a nivel nacional. Algún centro podría decidir no secundar la huelga y eso no afectaría a los demás.  
 
Turno de palabra libre 
1. Reflexión sobre el efecto abril y su impacto a largo plazo. Petición sobre no aceptarlo. 
Respuesta: Se comunica que será algo que va a ser votado en asamblea. 
2. Pregunta: ¿por qué la propuesta no la hacen los trabajadores en lugar de esperar a una propuesta de la empresa?  
Respuesta: el dossier preparado por los trabajadores se está tomando como base para negociar con la empresa. 
3. Reflexión sobre la dimensión que ha  adquirido la asamblea. “Si mantenemos la presión durante esta semana, conseguiremos resultados satisfactorios para todos”. 
4. Reflexión sobre la equiparación de puestos tipo de oficina entre los Sites de España y de otros países. 
5. Compañero de Cadiz reflexiona sobre cómo algunos sindicatos nos tienen anestesiados y la importancia de defender nuestros derechos en la huelga. 
 
 
 
Turno de palabra  de los sindicatos 
1. UGT: - Comenta la importancia de no firmar ningún acuerdo que no haya sido aceptado 
en un referéndum de los trabajadores. - En el último SIMA en el que ha participado el comité de huelga ha habido 
avances. Es una conquista de la presión de huelga. - Hoy la empresa se abre a hablar de todo los puntos indicados en la papeleta. 
Comenta todas las victorias conseguidas gracias a la presión de la huelga. Y la buena posición que tenemos ahora para negociar. 
- El acta del SIMA es vinculante, todo lo que aparezca en ese acta la empresa ha de cumplirlo. 
- Aclara que cuando los mediadores piden que se pause la huelga, las asambleas  pueden elegir hacerlo los días que la asamblea considere, no tiene que ser una pausa indefinida pueden ser uno o dos días. 
- Se comprometen a negociar con la empresa todos los días que haga falta y traerlas propuestas  a la asamblea. 
2. UTIL:  - Comenta que se esperaba una propuesta más concreta de la empresa, aunque 
hay avances. - Ahora el comité de huelga es reconocido y tiene legitimidad. - Comenta que esta mañana la empresa ha enviado un nuevo texto para el 
teletrabajo aunque aún hay que concretarlo más. Redacción legal confusa que refleja dos días de teletrabajo. 
- Valoración de las opciones de la huelga: parar nos expone a la buena voluntad de la empresa y los participantes se recuperan económicamente. Continuar es mantener la presión, todo lo conseguido ha sido gracias a la presión, pero votar sí y no hacer huelga es el peor de los escenarios. 
- Pide ser consecuentes con la votación y que si se vota SI nos comprometamos con esta decisión. 
3. CGT:  - El acuerdo propuesto es insuficiente, faltan muchos puntos por tratar, hay que 
continuar, la brecha está abierta y hay que mantener la presión, sin presión no se consiguió nada.  
- Comenta que la estrategia de la empresa es marear en las negociaciones, necesitamos mantener la presión para sacar rédito de las movilizaciones en Julio. 
- Hay que comprometerse con lo que se vote.  - Todo el mundo puede participar en el piquete informativo y explicar de forma 
pacífica a los que quieran entrar a trabajar a qué es ahora o nunca.  - Transmitir a los mánagers que el esquirolaje no es legal. No hay servicios 
mínimos, se van a recopilar los casos y en primer lugar ir a la inspección de 
 
 trabajo y luego denunciarlos. Solo son servicios mínimos los bomberos, servicio médicos y mantenimiento de maquinaria.  
- Los buffers se han fundido y a partir de ahora va a cundir el miedo. “Nos 
querían dejar sin nada y ahora lo pedimos todo”. 
 
VOTACIÓN SOBRE LA HUELGA 
OPCIÓN 1: Huelga indefinida a partir de mañana 25 de Agosto, votando cada viernes si seguir o pausar. Como mínimo se votaría los viernes, se podría votar alguna vez más si hubiera avances sustanciales. 
OPCIÓN 2: Pausa de la huelga sin quitar la papeleta y votar el viernes si volver a la huelga en caso de no haber avances en el SIMA. 
OPCIÓN 3: No sabe/No Contesta. 
Resultado: Gana por mayoría la OPCIÓN 1 - Huelga indefinida desde mañana 25 de agosto. 
 
CIERRE 
Todos los centros que han votado hasta ahora (13:00) han decidido secundar la huelga a partir de mañana. 
 
 
¡MAÑANA VOLVEMOS A LA HUELGA! 
Uniros a los piquetes informativos desde las 5:30 en ambas puertas. 
Mañana continúa el censo en ambas puertas. 
Mañana asamblea a las 10:00 en la puerta sur. 
 
¡ESTO NO SE PARA! 
         
 