 
Minutas Asambleas Getafe 
 23 de julio de 2026 
  FECHA HORA LUGAR DE CONVOCATORIA 
23 de julio 09:00 h Airbus Getafe - Puerta Sur 
 
Pre-Asamblea (comienzo 08:50h) 
Turno de palabra de CGT 
1. SIPA y ATP han traicionado la confianza de la asamblea. Se ha firmado un acuerdo que 
no se puede echar hacia atrás. Es un acuerdo que ya está firmado. 2. CGT defiende que SIPA ha retrasado la presentación de la papeleta de huelga, 
comunicó tarde que podría declararse huelga abusiva si se presenta la papeleta de huelga antes de que termine la suya. 
3. CGT quiere seguir peleando, legalmente no hay problema en hacerlo por los puntos que no están incluidos en el acuerdo, pero han lanzado una consulta legal sobre los puntos que sí están. En caso de poderse se debe volver a preparar la papeleta de huelga. Quieren hacerlo lo antes posible.  
4. Confirman que el referéndum no es vinculante. 5. Informan que según el acuerdo, mañana para poder tener el referéndum se desconvoca 
la huelga.  6. Piden manejar la frustración y dirigirla a que en el 8 convenio colectivo podamos 
reivindicar nuestros derechos. El riesgo es la desmotivación de la plantilla. 7. Piden que nadie se desafilie aún y así poder pedir como afiliados estar presente en el 
referéndum como observadores. 8. En el acuerdo hay una parte económica hasta 2031, esto podría extenderse a 
ultractividad, pero la implementación dependerá del nuevo comité interempresas que probablemente cambie porque hay elecciones sindicales el año que viene. 
 
Turno de palabra de SIPA  
1. Comenta que se ha firmado un preacuerdo, pendiente de ratificación por el referéndum. 2. Se compromete a dimitir si la asamblea no acepta el preacuerdo. 3. Explica los puntos que hay diferentes en este preacuerdo (ha sido enviado por correo a 
todos los trabajadores). SIPA considera que es un acuerdo razonable. 4. Pide no culpar a la persona que firmó el acuerdo ya que lo hizo por petición suya. 
5. Para poder hacer el referéndum mañana, la HUELGA estará desconvocada. 
 
   
Asamblea (comienzo 10h) 
 
Observadoras 
“Lo primero que quiero decir es que UNIDAD somos nosotros. 
Yo quiero saber por qué ayer se nos dio de viva voz una propuesta de acuerdo que se fue a reflexionar. Llegamos a la sala y por primera vez desde que yo estoy allí, SIPA consideró que era necesario tener a CCOO en la sala. 
Cada grupo valoró el acuerdo, la mayor parte lo vio positivo, algunos con más matices que otros. Tres grupos estaban mucho más a favor de ese acuerdo: CCOO, ATP y SIPA. 
Entramos en la sala y después de resolver unas dudas hubo un receso a partir del cual en ningún momento toda la parte social se volvió a unir. Hubo a sindicatos a los que no se acercaron en ningún momento. ¿Dónde está la unidad ahí? 
Conversaciones de pasillo, compadreo con la dirección, hablando unos con otros... ¡Hasta las dos de la mañana para cambiar cuatro palabras del acuerdo que nos habían enviado! ¿Qué estuvieron haciendo? 
¿Por qué ayer a las siete de la mañana ya se pidió de manera unilateral convocar a la dirección?  
¿Tendrá tal vez algo que ver con que el martes a las doce y pico una de la mañana, cuando yo estaba hablando con David Ferro, dos personas de SIPA bajaron de la planta de dirección?  
¿Tendrá que ver con la cantidad de días que llevan entorpeciendo la nueva papeleta y haciendo perder el tiempo a los compañeros que han estado trabajando en ello? 
A las dos de la mañana entramos dentro, cogieron un precioso bolígrafo y nos clavaron un puñal. A mí lo que me importa es que mucho rato antes se había roto la unidad, mucho rato 
antes se habían traicionado la confianza de toda la gente que está aquí. Me da igual cómo sea 
el acuerdo, como si me dan un 45%, porque aquí lo que importa es que se adquirieron unos compromisos que no se han respetado. 
Solo quería deciros que recordemos la fuerza que hemos tenido para cuando tengamos que volver a usarla. 
    
 
 
SIPA 
1. SIPA ha mantenido muchas conversaciones con la empresa durante todo este tiempo y tuvieron un dilema: traer un preacuerdo o no traer nada.  
2. Si no firmaban, no iban a poder traer el acuerdo a la asamblea. 3. Se lee textualmente para aclarar que es un preacuerdo: “La representación de los 
trabajadores ha optado por referéndum antes de formalizar el acuerdo”.  
4. Si sale no en el referendum, SIPA no va a formalizar el acuerdo.  
5. Cualquiera que quiera participar en el referéndum de mañana como interventor que se 
presente voluntario. 6. Se ha considerado que para que la votación tenga la mejor garantía posible, se haga a 
la totalidad de la plantilla y no solo a la asamblea. 7. El referéndum se hará presencial y telemático. 8. El referéndum es mañana para que pueda votar Albacete que comienza vacaciones el 
lunes (27/07). 9. Se desconvoca la huelga mañana para asistir al referéndum. 
10. Se compromete a dimitir si el referéndum dice que No al preacuerdo. (Actualización 
post-asamblea: se ha recibido por email la dimisión de todos sus cargos). 
 ATP 
1. Estamos con la mayoría sindical. 2. La plantilla tiene que ser quien acepte o rechace el acuerdo. 
      (No se le ha permitido hablar más) 
 CGT 
1. Es un acuerdo, incluye autorización de publicación en el BOE. 
2. Todo lo que se incluye respecto a partir de 2028, la CNC actual no está legitimada para 
tomar esas decisiones ya que el convenio actual finaliza a final de 2027. 3. CGT se ofreció a ir a presentar una proposición en el congreso. UGT y ÚTIL sí estaban 
de acuerdo, los demás sindicatos no. 4. CGT estuvo presente en las negociaciones y no entró a puerta cerrada con la empresa 
en ningún momento. 5. El referéndum es solo un blanqueo al acuerdo firmado, ya que el acuerdo ya está 
firmado. No nos fiamos de que si sale que no en el referéndum, se vaya a retirar el acuerdo. 
6. CGT exige la dimisión de los responsables de Airbus España y de RRHH. 7. CGT pide a SIPA que no retiren la papeleta de huelga, independientemente del 
resultado del referéndum.  ÚTIL 
1. Ratifica lo que ha dicho la observadora y CGT. 2. ÚTIL se comprometió con la asamblea y a dar apoyo a los trabajadores. 3. Solo firmarán acuerdos que se ratifiquen en asamblea y se seguirá apoyando la postura 
de los trabajadores en huelga hasta el final. 
 
 
 
UGT  
1. Hoy es un día muy triste y muy duro. 2. La unidad de los trabajadores es lo que hay que proteger por encima de todo. A partir 
de hoy habrá movimientos que intenten que se diluya. No caigamos en la fragmentación. 
3. Hace 8 meses no teníamos ni la mitad de lo que se tiene en el acuerdo que se firmó 
ayer. Se ha conseguido por la fuerza de los trabajadores. 
4. ¿Por qué UGT no ha suscrito el acuerdo? No es por el contenido, es por coherencia, transparencia y compromiso con la asamblea. 
5. Se intentó que lo que se discutió ayer en la CNC llegase a la asamblea sin tener que estar firmado, para someter a votación en la asamblea sin hacer referéndum al respecto. No se consiguió. 
6. Llamamiento a mantener nuestra forma de actuar unida, ¡juntos conseguimos cosas! 
 Turno de palabra libre  
1. Mensajes de tristeza, enfado, traición. 2. Hoy están nuestros compañeros en Sevilla manifestándose, cuando ayer en asamblea 
se dijo que para respetar esa marcha, lo que tuviera que decidirse en el CNC se votaría el viernes. 
3. Se reflexiona sobre la fiabilidad del referéndum que organizará la empresa y se comenta que los votos en persona tienen más fiabilidad. 
4. Se pide que los sindicatos envien a toda la plantilla los documentos preparados por los trabajadores: dossier económico y resumen ejecutivo, un documento que solicita la dimisión del comité de dirección de Airbus España y el manifiesto que apoya nuestra 
reivindicaciones. (Actualización post-asamblea: CGT envía todos los documentos). 
5. Una vez terminada la asamblea, los trabajadores pudieron tomar el micro y decir a SIPA todo lo que sentían. El responsable de SIPA se ha quedado hasta el final (12.15h aprox) escuchando y respondiendo a las preguntas. Hasta que CGT ha intervenido para dar por finalizado el proceso. 
 
Aclaraciones finales  
1. Mañana no se puede hacer huelga. 2. Mañana la empresa organizará un referéndum para votar si aceptamos o no el acuerdo 
firmado por la empresa, SIPA, ATP y CCOO. (Actualización post-asamblea: la votación tendrá lugar durante el día 24 de julio y los resultados serán compartidos el día 27 de julio).  
 Votaciones: 
Por mayoría la asamblea de Getafe rechaza el acuerdo. 
Por mayoría la asamblea de Getafe decide acudir presencialmente a votar en el referéndum. 
 