 
Minutas Asamblea Getafe 
 27 de Agosto de 2026 
  FECHA HORA LUGAR DE CONVOCATORIA 
27 de Agosto 9:30 h Airbus Getafe - Puerta Sur  
 
Mensajes Generales 
1. Se recuerdan las normas de la asamblea: No violencia, no siglas. Todas las fuerzas 
sindicales son bienvenidas. Se pide respetar la libertad de expresión. 2. Enhorabuena porque hoy a pesar de la lluvia se ha mantenido el piquete. 3. La sesión del SIMA ha empezado, cuándo tengamos información se pasará por los 
canales habituales. 4. Se pide apoyo a los piquetes, hay gente que está horas sujetando la pancarta. 
Necesitamos darles relevos. 
 
Mensajes de los grupos de trabajo 
1. Marcha al ministerio: a. Ya está redactado el documento, solo falta concretar la fecha que la están 
mirando especialmente los centros que tienen que realizar el desplazamiento antes de ponerla en conjunto. Se informará en cuanto haya algo claro. 
b. Caja de resistencia: hay una propuesta en estudio. Cuando se tenga algo en firme se presentará en la asamblea para ayudar a sufragar los gastos de desplazamiento de la marcha. 
2. Propuesta de la empresa: Las dudas recopiladas entre empleados y sindicatos se han plasmado en un documento que se ha enviado al SIMA.  
3. Se informa que hoy un nuevo observador ha ido a la reunión del SIMA para que haya diversidad de puntos de vista, se mantendrá el sistema de rotación. 
 
Carta al ministerio 
Debido a la información transmitida por la empresa sobre la evaluación de las cargas de trabajo en el SIMA el martes, se propone enviar una carta al gobierno para hacerles conocedores del hecho. Esta carta será enviada si las circunstancias así lo requieren, de momento no se quiere subir el tono innecesariamente.  
Contenido: Se aclara que será una carta en la que expliquen los hechos de manera factual. No  
 
 se puede compartir antes de realizar la votación porque su filtración sería lo mismo que ser enviada sin ser votada. 
VOTACIÓN: 
 Opción 1: Estoy de acuerdo en hacer llegar al gobierno una carta que explique las amenazas recibidas en el SIMA. 
 Opción 2: NO estoy de acuerdo en hacer llegar al gobierno una carta que explique las amenazas recibidas en el SIMA. 
 Opción 3: No sabe / No contesta 
Resultado: Gana por mayoría la Opción 1. Se enviará una carta al gobierno que explique las 
amenazas recibidas en el SIMA cuando la estrategia de negociación así lo considere. 
 
Turno de palabra libre 
1. Se propone enviar una carta formal a la dirección que rechace las formas en la negociación en la reunión del martes en el SIMA - se estudiará 
2. Compañero señala que hemos conseguido mucho cambiando el modelo sindical por uno en el que las decisiones se toman en la asamblea y no solo por una mayoría sindical. Es importante cerrar el conflicto protegiendo este modelo y priorizar esto frente a ganar un poco más de salario. Puntualiza que en algún momento habrá que medir cómo se presiona para no romper la cuerda con la empresa. 
3. Varios compañeros señalan que cuando la dirección aporte un acuerdo con un texto claro, sin ambigüedades, será el momento de evaluar lo comentado anteriormente. Pero de momento, y hasta que haya un texto claro sobre la mesa, el único camino que nos dejan las amenazas de la dirección es seguir en las puertas, SIN MIEDO. 
4. Algunos compañeros proponen que sea la asamblea la que lleve un texto a la dirección. 5. Compañero propone pedir a otras empresas del polígono que se unan a la marcha al 
ministerio, como ya ocurrió en la marcha de Getafe. 6. Compañera arenga a tener el ánimo alto y estar orgullosos, remarca que hoy es un día 
importante, porque a pesar de lo mucho que ha llovido y de lo muy poco que hemos cobrado, seguimos aquí y el compromiso no decae. 
Intervenciones externas 
1. Compañeros sindicalistas de 15 países distintos: se está difundiendo la huelga de Airbus y se lleva como ejemplo a otros países y a otros gremios. Somos un ejemplo de unidad de trabajadores y sindicatos, de organización en asamblea y grupos de trabajo.  Nos remarca que no estamos solos y que fuera de Airbus también somos apoyados. 
2. Estudiante: Da importancia a qué las estudiantes vengan a luchas de las empresas en las que van a trabajar. La democracia en la toma de decisiones y organizaciones es un referente.  
 
  
Cierre  
1. Piquetes desde las 5:30 en ambas puertas. Es muy importante madrugar, para que 
los piquetes tengan fuerza. 
2. Es importante rotar en las pancartas. 3. Mañana continúa el censo en ambas puertas. 
 
Mañana asamblea a las 9:30 en la puerta Norte . 
 
¡ESTO NO SE PARA! 
         
 