# Minutas Asamblea Getafe_20260825.pdf
Categoría: Minuta de Asamblea
Fecha: Julio - Agosto 2026
Origen: Grupo Telegram EnfadadosconAirbus (https://t.me/+MnuqJDCAAgYyMGQ0)

 
Minutas Asamblea Getafe 
 25 de Agosto de 2026 
  FECHA HORA LUGAR DE CONVOCATORIA 
25 de agosto 10:00 h Airbus Getafe - Puerta Sur 
 
Mensajes Generales 
1. Se recuerdan las normas de la asamblea: No violencia, no siglas. Todas las fuerzas 
sindicales son bienvenidas. Se pide respetar la libertad de expresión. 2. Se felicita por lo exitoso y pacifico que ha sido el piquete de hoy. 3. Se informa que en todas las factorías ganó ayer el SÍ a la huelga. Excepto en Cádiz, 
que están todavía de vacaciones. 4. Se comunica que debido a la reunión del SIMA hoy a las 9:00, en esta asamblea no se 
contará con la participación de los representantes sindicales. 5. Se informa que ayer se reunieron sindicatos y grupos de trabajo para revisar las 
reivindicaciones y preparar las negociaciones de hoy en el SIMA. 6. Se informa de que ha llegado la noticia de que el buffer de componentes de Airbus 
Operaciones está agotado o casi agotado. 7. Se informa sobre la participación de la asamblea de ayer, según seguridad industrial 
1200 aproximadamente, otras fuentes han calculado alrededor 2000 trabajadores. 
 Aclaración de dudas 
1. Han llegado dudas sobre la capacidad de cerrar acuerdos del comité de huelga. Se aclara que todos los grupos sindicales de la papeleta de huelga se han comprometido a firmar los acuerdos que se aprueben en la asamblea y pongan fin a este conflicto. 
2. Ha habido dudas sobre cómo se debería regularizar la asistencia a la asamblea de ayer, si es necesario informar al manager. Se va a consultar con los sindicatos y se dará una respuesta. 
 
Marcha al ministerio 
En todos los centros se va a votar si se organiza marcha al Ministerio. El motivo de votar esto es que habrá que ayudar entre todos a la logística de esta marcha, lo que incluye fletar autobuses desde los otros centros que habrá que apoyar económicamente entre todos. 
 
 
  
VOTACIÓN 
Opción 1: Estoy dispuesto a participar en una marcha al ministerio. 
Opción 2: No estoy dispuesto a participar en una marcha al ministerio. 
Opción 3: No sabe/No contesta 
Resultado: Gana por mayoría la Opción 1 - Se realizará la marcha al ministerio. 
Si en el resto de centros se vota también SI, en próximas asambleas se informará sobre la fecha. 
 
Mensajes de los grupos de trabajo 
1. Comité de huelga: Se está estudiando proponer una hora máxima para el fin de las 
reuniones de negociación. Objetivo: a. Reducir el desgaste de los representantes sindicales. b. Enviar las propuestas de acuerdo con tiempo suficiente para ser analizadas por 
los trabajadores antes de ser votadas en la asamblea. 2. Logística: Se propone adelantar la asamblea a las 9.30. Motivo: Que todos los centros 
puedan votar a la vez cuando llegue una propuesta de acuerdo y evitar que haya filtraciones que puedan condicionar las votaciones de algún centro. Mañana se votará. 
 
Turno de palabra libre 
1. El primer participante expone varios puntos: 
a. Mensaje de ánimo: “Justo antes de que salga el sol es el momento más oscuro de la noche, AGUANTAD!” 
b. Propone limitar las negociaciones a ocho horas, como un trabajo. c. Pide valorar las condiciones en las que se hace el Referendum para asegurarse 
que el resultado es lícito. 2. Hoy hubo miembros de la policía que pidieron que se identificara a los responsables del 
piquete. Se pide a los sindicatos que identifiquen a los miembros que son responsables del piquete.  
3. Comenta que votar los viernes puede ser problemático porque hay menos afluencia. 
Respuesta: Se propuso los viernes, para evitar que resten del sueldo los días del fin de semana. Pero se puede valorar en futuras asambleas coordinándolo con otros centros. 
Respuesta: Desde mañana vendrán identificados con un chaleco. 
4. Logística aclara que lo que se va a votar los viernes es si la huelga se pausa o continuamos en las puertas, en ningún caso se retirará la papeleta de huelga hasta que haya un acuerdo satisfactorio. Esta votación se debe a que los mediadores del SIMA 
 
 propusieron que se pausara la huelga durante la negociación y se les dijo que se transmitiría su petición a la asamblea.  
5. Varios compañeros usan el turno de palabra para comunicar que la presión es la única manera de llegar a un acuerdo y que pausar no tiene sentido. Además que las asambleas es el órgano de tomar decisiones en la huelga y se podría perder esta herramienta. 
6. Compañero pregunta si los compañeros que estan dentro pueden fichar y salir a las asambleas para informarse de primera mano.  
Respuesta: Sí, pueden hacerlo y ese tiempo sería de huelga. 
7. Compañero de Toulouse, nos anima a continuar y nos comenta que alli tuvieron movilizaciones también pero no se consiguió lo que se ha conseguido en España, llevará nuestra reivindicación a sus compañeros en Francia. 
8. Trabajadores sindicados de otras areas (Trabajador de Andalucía enseñanza, trabajador sindicado de comisiones de base y Trabajadora de camara de Granada) han venido a mostrar su apoyo y decirnos que somos un ejemplo a nivel nacional para motivar a otros a luchar por sus derechos. 
Cierre 
1. Se informa de que San Pablo ha votado que SÍ a la marcha al ministerio. 2. Es muy importante estar en los piquetes, es importante ser vistos. Los piquetes tienen 
que estar funcionando desde las 5:30 en las dos puertas. 
 
Mañana continúa el censo en ambas puertas. 
Mañana asistir a los piquetes a las 5:30 en ambas puertas. 
Mañana asamblea a las 10:00 en la puerta Norte. 
 
¡ESTO NO SE PARA! 
         
 